音訊檔案名稱	發音人	腔調	客語拼音	客語漢字	華語翻譯
A-7_speaker02_001.wav	speaker02	四縣		李先生你好，今晡日係哪位毋鬆爽分你來看病？	李先生您好，今天是什麼不舒服讓您來就診？
A-7_speaker01_001.wav	speaker01	四縣		先生，𠊎這駁仔試著手腳都痺痺呢，異像無麼个有力，尤其係行路个時節，腳底像躪在棉仔項共樣毋會穩。	醫生，我最近覺得手腳都麻麻的，好像沒什麼力氣，尤其是走路的時候，腳底像踩在棉花上一樣不穩。
A-7_speaker02_002.wav	speaker02	四縣		請問係對麼个時節開始个？係𢫦𢫦風發生還係定定仔出現个？	請問是從什麼時候開始的？是突然發生還是慢慢出現的？
A-7_speaker01_002.wav	speaker01	四縣		大約兩禮拜前開始有一息仔痺，這幾日緊來緊顯明，這下連筷仔都擎無麼个得哩。	大概兩個禮拜前開始有一點點麻，這幾天越來越明顯，現在連筷子都不太好拿。
A-7_speaker02_003.wav	speaker02	四縣		這痺係對稱个無？左右兩片差毋多喺？	這個麻痺是對稱的嗎？左右兩邊差不多嗎？
A-7_speaker01_003.wav	speaker01	四縣		差毋多，左右片手腳都有，對手指到手㬹、腳趾到膝頭都試著有。	差不多，左右手腳都有，從手指到手肘、腳趾到膝蓋都有感覺。
A-7_speaker02_004.wav	speaker02	四縣		除忒痺，有試著刺痛、㸐燒㸐燒、抑係像分電掣到共樣个感覺？	除了麻，有沒有覺得刺痛、灼熱感、或像被電到一樣的感覺？
A-7_speaker01_004.wav	speaker01	四縣		有，尤其係暗晡頭較明顯，有成時會痺醒。	有，尤其是晚上比較明顯，有時候麻得會醒來。
A-7_speaker02_005.wav	speaker02	四縣		你有糖尿病抑係高血壓無？恁久血糖有顧好勢無？	你有糖尿病或高血壓嗎？最近血糖控制還好嗎？
A-7_speaker01_005.wav	speaker01	四縣		𠊎糖尿病有十年哩，這駁仔血糖有一息仔高。	我有糖尿病十年了，最近血糖有點高。
A-7_speaker02_006.wav	speaker02	四縣		恁仔个情形可能係「糖尿病神經病變」造成个手腳麻痺	這樣的情況有可能是糖尿病神經病變導致的四肢麻痺
A-7_speaker02_007.wav	speaker02	四縣		乜無講毋係其他神經抑係骨髓方面个問題。為著較保險兜仔，𠊎兜會安排一兜仔檢查	，也不排除其他神經或脊髓方面的問題。為了保險起見，我們會安排一些檢查
A-7_speaker02_008.wav	speaker02	四縣		包含「神經傳導速度檢查」、 「肌電圖」， 還有必要个時節安排頸根摎胸脯龍骨个「核磁共振」	包括「神經傳導速度檢查」（NCS）、「肌電圖」（EMG），以及必要時安排頸椎與胸椎的「核磁共振」（MRI）
A-7_speaker02_009.wav	speaker02	四縣		來刪忒骨髓壓逼个問題。	來排除脊髓壓迫的問題。
A-7_speaker01_006.wav	speaker01	四縣		敢會當嚴重啊？𠊎敢會發癱風啊？	會不會很嚴重？我會不會癱瘓啊？
A-7_speaker02_010.wav	speaker02	四縣		這下你還行得摎停動得，算係「感覺摎輕微運動神經受損」。 	目前你還能行走和活動，屬於「感覺和輕微運動神經受損」。
A-7_speaker02_011.wav	speaker02	四縣		假使係糖尿病引起个，經過血糖控制摎神經營養个藥仔做得摎症頭穩定下來。	如果是糖尿病引起的，透過血糖控制和神經營養藥物可以穩定病情。
A-7_speaker02_012.wav	speaker02	四縣		毋過若講係骨髓壓逼抑係其他疾病，𫣆愛早兜仔診斷，省使緊來緊傷重。	但如果是脊髓壓迫或其他疾病，我們要儘早診斷，避免症狀惡化。
A-7_speaker01_007.wav	speaker01	四縣		該𠊎這下愛使戴院無？	那我現在需要住院嗎？
A-7_speaker02_013.wav	speaker02	四縣		目前無一定愛戴院，𫣆先安排門診檢查，除非你開始嚴重个無力抑係屙屎屙尿改常	目前不一定要住院，我們先安排門診檢查，除非你開始明顯無力或大小便異常
A-7_speaker02_014.wav	speaker02	四縣		該就係急症，定著愛黏時處理。	那就是急症，必須立刻處理。
A-7_speaker01_008.wav	speaker01	四縣		𠊎知哩，承蒙醫師，恁仔細。	我了解了，謝謝醫師。
A-7_speaker02_015.wav	speaker02	四縣		毋使恁細義，這幾日愛注意著較燒暖兜、毋好跌倒，檢查結果出來過後正倒轉來討論仰般來治療。	不客氣，這幾天注意保暖、避免跌倒，檢查結果出來後再回診討論治療方向。
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
