音訊檔案名稱	發音人	腔調	客語拼音	客語漢字	華語翻譯
A-5_speaker02_001.wav	speaker02	四縣		張先生你好，今晡日仰會過來呢？𠊎看你係坐輪椅來个，仰仔哩？	張先生您好，今天怎麼會來看診？我看您是坐輪椅來的，怎麼了？
A-5_speaker01_001.wav	speaker01	四縣		先生，𠊎這幾日腳無半滴力，全企毋得，連一步路都行毋得，實在會愁壞哦。	醫師，我這幾天腳完全沒力，站都站不起來，連走一步路都不行，實在很擔心啊。
A-5_speaker02_002.wav	speaker02	四縣		敢係𢫦𢫦風發生个？還係慢慢仔緊變緊嚴重个？	是突然發生的嗎？還是慢慢變嚴重的？
A-5_speaker01_002.wav	speaker01	四縣		大約三日前開始試著兩支腳痠軟，昨晡朝晨䟘床个時節，就強強行毋多會停動吔，這下下眠床都愛人牽。	大概三天前開始覺得雙腳痠軟，昨天早上起床時就幾乎走不動了，現在下床都需要人扶。
A-5_speaker02_003.wav	speaker02	四縣		該上身呢？手髀、手指敢有問題？有無力、痺痺抑係緊顫个情形無？	那上半身呢？手臂、手指有沒有問題？有無力、麻木或抖動的情況嗎？
A-5_speaker01_003.wav	speaker01	四縣		上身這下還會做得，就係對腰骨以下試著緊來緊無力，有兜仔痺痺。	上半身目前還好，就是從腰部以下感覺越來越沒力，有點麻。
A-5_speaker02_005.wav	speaker02	四縣		你恁久敢有跌倒、受傷、扐重抑係坐久無？	你最近有跌倒、受傷、搬重物或久坐嗎？
A-5_speaker02_006.wav	speaker02	四縣		識得過慢性病比將講糖尿病、腰仔病抑係神經各樣無？	有慢性病像糖尿病、腎病或神經病變史嗎？
A-5_speaker01_004.wav	speaker01	四縣		𠊎糖尿病有十過年吔，控制到還做得。這恁久無跌倒啊，毋過兩禮拜前有一擺腰骨痛到當悿頭	我有糖尿病十幾年了，控制還可以。最近沒有跌倒啊，不過兩週前有一次腰痛很嚴重
A-5_speaker01_005.wav	speaker01	四縣		背尾雖然好哩，毋過這幾日就開始腳無力吔。	後來雖然好了，但這幾天腳就開始沒力。
A-5_speaker02_007.wav	speaker02	四縣		你上便所有改常無？比論講禁毋核、屙毋出？	你有沒有大小便異常？比如憋不住、解不出來？
A-5_speaker01_006.wav	speaker01	四縣		係哦，昨晡日開始尿屙無麼个出，乜祕結幾下日哩。	對，昨天開始解小便比較困難，也便秘好幾天了。
A-5_speaker02_008.wav	speaker02	四縣		這聽起來怕係腰骨神經矺著（比將講生骨刺抑係「馬尾症候群」）	這聽起來有可能是腰椎神經壓迫（例如椎間盤突出或馬尾症候群）
A-5_speaker02_009.wav	speaker02	四縣		造成个情況，尤其係你講著腰骨痛同下半身無力	導致的情況，尤其是你提到腰痛和下半身無力
A-5_speaker02_010.wav	speaker02	四縣		又合屙尿改常，這係急症，𫣆俚做毋得拖哦。	還合併排尿異常，這是急症，我們不能拖喔。
A-5_speaker01_007.wav	speaker01	四縣		麼个係「馬尾症候群」？會當嚴重喺？	什麼是馬尾症候群？很嚴重嗎？
A-5_speaker02_011.wav	speaker02	四縣		「馬尾症候群」係講矺著龍骨尾个神經，會造成手腳停動毋得、無法度上便所，係講無遽遽處理，怕會永久救毋轉來哦。	馬尾症候群是指壓到脊椎末端的神經，會造成下肢癱瘓、大小便功能喪失，如果不立即處理，可能會永久失能。
A-5_speaker02_012.wav	speaker02	四縣		𫣆俚愛要黏時安排 MRI 「核磁共振」檢查	我們需要馬上安排MRI核磁共振檢查
A-5_speaker02_013.wav	speaker02	四縣		係講有矺著个情形，可能愛手術處理。	若有壓迫情形，可能需要手術處理。
A-5_speaker01_008.wav	speaker01	四縣		愛黏時戴院無？	需要馬上住院嗎？
A-5_speaker02_014.wav	speaker02	四縣		𠊎建議你跈等轉急診無就神經外科，做較多个評估，爭取「黃金治療時間」。	我建議您馬上轉診急診或神經外科，做進一步評估，爭取「黃金治療時間」。
A-5_speaker02_015.wav	speaker02	四縣		這種情形越遽減輕壓力會越遽好到轉去。	這種狀況愈快減壓預後愈好。
A-5_speaker01_009.wav	speaker01	四縣		好，麻煩你摎𠊎安排。	好，麻煩您幫我安排。
A-5_speaker02_016.wav	speaker02	四縣		𠊎會遽遽聯絡急診，安排續等愛做个處理，乜會分屋下人共下來聽說明，你先毋使愁啦，𠊎兜會遽遽處理。	我會立刻聯繫急診，安排後續處理，也會讓家屬一併來聽說明。您先不要擔心，我們會盡快處理。
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
