音訊檔案名稱	發音人	腔調	客語拼音	客語漢字	華語翻譯
A-9_speaker02_001.wav	speaker02	四縣		林先生你好，今晡日哪位無爽快啊？	林先生您好，今天哪裡不舒服？
A-9_speaker01_001.wav	speaker01	四縣		醫師，𠊎這幾日背囊當痛，尤其係腰骨，拗腰抑係久坐就會過較顯明，睡等有較鬆爽。	醫師，我這幾天背部一直很痛，尤其是下背，彎腰或久坐就會更明顯，躺著比較舒服。
A-9_speaker02_002.wav	speaker02	四縣		這背囊痛大約對麼个時節開始个？你有確實知个原因無？像係扐重、跌倒抑係企坐毋堵好？	這個背痛大概從什麼時候開始的？有明確原因嗎？像是搬重物、跌倒或姿勢不良？
A-9_speaker01_002.wav	speaker01	四縣		大約上禮拜扐東西个時節拉著一下，該央時淨試著酸酸，背尾緊來緊痛，今嘎都無麼敢拗腰吔。	大概上週搬東西的時候拉到一下，當時只覺得痠，後來越來越痛，現在都不太敢彎腰了。
A-9_speaker02_003.wav	speaker02	四縣		痛个範圍有遰到腳髀無？比將講對背囊痛到大腳髀抑係細腳髀？	痛的範圍有擴散到腿部嗎？例如從背部痛到大腿或小腿？
A-9_speaker01_003.wav	speaker01	四縣		有成時會痛到右片屎胐，大腳髀後背乜會試著痠痠，有兜仔像勼筋个感覺。	有時會痛到右邊屁股，大腿後側也會痠痠的，有點像抽筋的感覺。
A-9_speaker02_004.wav	speaker02	四縣		嗽抑係打哈啾个時節會過較痛無啊？	咳嗽或打噴嚏時會讓疼痛加劇嗎？
A-9_speaker01_004.wav	speaker01	四縣		會哦，尤其係嗽个時節，會好恬恬仔掣等痛。	會耶，尤其是咳嗽的時候，會突然痛一下。
A-9_speaker02_005.wav	speaker02	四縣		行通、屙尿有正常無？腳有試著痺痺、無力、搭地泥怪怪無？	大便、小便有正常嗎？有沒有腳麻、無力、踩地感覺怪怪的？
A-9_speaker01_005.wav	speaker01	四縣		行通、屙尿還做得啦，毋過右腳成時會有兜仔痺痺，毋係幾嚴重，就係試著怪怪仔。	大小便還正常，不過右腳有時候會有點麻麻的，不是很嚴重，但會覺得怪怪的。
A-9_speaker02_006.wav	speaker02	四縣		這聽起來較有可能像係骨刺去揬著坐骨神經。𫣆俚做得先安排腰骨照光線	這聽起來像是腰椎椎間盤突出壓到坐骨神經的可能性較高。我們可以先安排腰椎X光
A-9_speaker02_007.wav	speaker02	四縣		必要時去做 MRI 「核磁共振」，看神經有矺著个情形無。	必要時做MRI核磁共振，看看有沒有神經壓迫情形。
A-9_speaker01_006.wav	speaker01	四縣		恁仔敢會需要開刀？	這樣會不會需要開刀？
A-9_speaker02_008.wav	speaker02	四縣		這下看起來係中等程度，係講無明顯个「肌力喪失」抑係講行通、屙尿無法度控制，一般做得先保守治療	目前看起來屬於中等程度，如果沒有明顯的「肌力喪失」或大小便失控，通常可先保守治療
A-9_speaker02_009.wav	speaker02	四縣		比將講食消炎止痛个藥仔、熱敷、復健治療，大部分人在幾隻禮拜肚會較爭兜仔。	例如服用消炎止痛藥、熱敷、復健治療，大多數人在幾週內會改善。
A-9_speaker01_007.wav	speaker01	四縣		該𠊎做得運動無？還係愛完全休息？	那我可以運動嗎？還是要完全休息？
A-9_speaker02_010.wav	speaker02	四縣		建議莫做忒猛个運動還過扐重，毋過做得做兜仔輕可个伸展摎核心肌群訓練。睡等忒久顛倒會分恢復還較慢好	建議避免劇烈運動與搬重物，但可以做些溫和的伸展和核心肌群訓練。臥床太久反而會讓恢復更慢
A-9_speaker02_011.wav	speaker02	四縣		𠊎會請復健師指導適合若个運動。	我會請復健師指導適合你的運動。
A-9_speaker01_008.wav	speaker01	四縣		好哦，該就麻煩先生摎𠊎安排。	好的，那就麻煩醫師幫我安排。
A-9_speaker02_012.wav	speaker02	四縣		無問題，𠊎開藥仔分你止痛，過安排影像檢查同復健治療，若係有緊來緊嚴重	沒問題，我開藥給您止痛，並安排影像檢查和復健治療，有任何加劇
A-9_speaker02_013.wav	speaker02	四縣		抑係出現腳骨無力、行通、屙尿無正常，請煞煞倒轉來看哦。	或出現腿部無力、大小便異常的話，請立刻回診喔。
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
