音訊檔案名稱	發音人	腔調	客語拼音	客語漢字	華語翻譯
A-8_speaker02_001.wav	speaker02	四縣		周先生你好，今晡日哪位無爽快啊？	周先生您好，今天哪裡不舒服啊？
A-8_speaker01_001.wav	speaker01	四縣		先生，𠊎這駁仔試著背囊摎腳髀骨這片會痛，尤其係暗晡頭睡目个時節特別明顯，連貶身都會痛醒。	醫師，我最近覺得背部和腿骨這邊會痛，尤其是晚上睡覺時特別明顯，連翻身都會痛醒。
A-8_speaker02_002.wav	speaker02	四縣		恁仔痛續等有幾久吔？係一開始就恁痛，還係緊來緊痛个？	這樣的疼痛持續多久了？是一開始就這麼痛，還是慢慢變嚴重的？
A-8_speaker01_002.wav	speaker01	四縣		怕有一隻月吔哦，一開始淨係試著痠痠，這兩禮拜越勢加重，有成時一行路腳髀骨這片就像分人敲著共樣。	大概一個月了吧，一開始只是覺得痠，這兩週明顯加重，有時候一走路腿骨這邊就像被人敲到一樣。
A-8_speaker02_003.wav	speaker02	四縣		你會試著痛在皮膚、肌肉，抑係還較深个骨頭裡肚？	你會覺得痛在皮膚、肌肉，還是更深層的骨頭裡面？
A-8_speaker01_003.wav	speaker01	四縣		感覺係裡肚深深个該種痛，當像就係骨頭本身在該痛。	感覺是裡面深深的那種痛，好像就是骨頭本身在痛。
A-8_speaker02_004.wav	speaker02	四縣		有跌倒、撞著抑係扐重無？	有跌倒、撞傷或搬重物嗎？
A-8_speaker01_004.wav	speaker01	四縣		無啦，這駁仔都當細義呢，無著傷哦。	沒有，最近都滿小心的，沒有受傷喔。
A-8_speaker02_005.wav	speaker02	四縣		這恁久有發燒、人變瘦、𤸁𤸁、食毋落這兜情形無？	最近有發燒、體重減輕、疲倦、食慾不振等狀況嗎？
A-8_speaker01_005.wav	speaker01	四縣		人有較瘦一息仔，無特別減肥，毋過三禮拜瘦吔兩公斤，也輒常試著無精神。	體重是有掉一些，沒特別減肥，但三週瘦了兩公斤，也常常覺得沒精神。
A-8_speaker02_006.wav	speaker02	四縣		你識有骨頭冇、癌症、抑係慢性病無？比將講「攝護腺癌」、「乳癌」、抑係「多發性骨髓瘤」這兜？	你有骨質疏鬆、癌症、或慢性病的病史嗎？比如「攝護腺癌」、「乳癌」、或「多發性骨髓瘤」等？
A-8_speaker01_006.wav	speaker01	四縣		𠊎五年前有「攝護腺癌」，有做過「放射治療」，後來就無過擎起來。	我五年前有「攝護腺癌」，有做過「放射治療」，後來就沒有復發。
A-8_speaker02_007.wav	speaker02	四縣		恁仔𫣆愛特別注意。骨頭痛又合暗晡頭加重、人變瘦下來，過加你識著著癌症，愛刪忒癌症遰到骨頭个可能性	這樣我們要特別注意。骨頭疼痛合併夜間加重、體重下降，加上你有癌症病史，需排除癌症轉移到骨頭的可能性
A-8_speaker02_008.wav	speaker02	四縣		也做毋得排除其他像「骨質疏鬆壓迫性骨折」抑係骨髓个疾病。	也不能排除其他像「骨質疏鬆壓迫性骨折」或骨髓疾病。
A-8_speaker01_007.wav	speaker01	四縣		聽起來異像當嚴重呢…… 𠊎需要做哪兜檢查？	聽起來好像很嚴重……我需要做哪些檢查？
A-8_speaker02_009.wav	speaker02	四縣		𠊎會摎你安排盆骨、龍骨摎腳骨个電光，必要時做「全身骨骼掃描」抑係 MRI、CT 檢查	我會幫你安排骨盆、脊椎與下肢的X光，必要時做「全身骨骼掃描」或MRI、CT檢查
A-8_speaker02_010.wav	speaker02	四縣		另外乜會抽血檢查「骨骼代謝」、「腫瘤標記」摎「發炎指數」。	另外也會抽血檢查「骨骼代謝」、「腫瘤標記」與「發炎指數」。
A-8_speaker01_008.wav	speaker01	四縣		這下有麼个止痛个方法無？	現在有什麼可以止痛的方式嗎？
A-8_speaker02_011.wav	speaker02	四縣		𠊎會先開兜仔止痛藥仔分你，包含「非類固醇消炎藥」同必要个時節正用个「神經性止痛藥」，分你緩解症頭	我會先開一些止痛藥給您，包括「非類固醇消炎藥（NSAIDs）和必要時使用的「神經性止痛藥」，幫您緩解症狀
A-8_speaker02_012.wav	speaker02	四縣		也愛提醒你愛避免「負重活動」，等報告出來正來做加兜仔處理。	並提醒您避免負重活動，等報告出來再進一步處理。
A-8_speaker01_009.wav	speaker01	四縣		好哦，承蒙先生，恁仔細。	好的，謝謝醫師。
A-8_speaker02_013.wav	speaker02	四縣		毋使恁細義，有麼个變化請隨時倒轉來看，假使好恬恬仔緊來緊痛抑係無法度行路，乜愛煞煞去分先生看。	不客氣，有任何變化請隨時回診，若疼痛突然加劇或無法行走，也請立即就醫。
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
