音訊檔案名稱	發音人	腔調	客語拼音	客語漢字	華語翻譯
A-4_speaker02_001.wav	speaker02	四縣		劉阿伯你好，今晡日麼个所在無爽快呢？	劉伯伯您好，今天什麼地方不舒服呢？
A-4_speaker01_001.wav	speaker01	四縣		先生，𠊎這幾日試著右片个肩頭緊來緊擎毋會高	醫生，我這幾天覺得右邊的肩膀越來越難抬高
A-4_speaker01_002.wav	speaker01	四縣		著衫、梳頭那毛都當艱苦，連擎到耳公脣恁高都無麼个才調。	穿衣服、梳頭都很困難，連舉到耳朵的高度都不太行。
A-4_speaker02_002.wav	speaker02	四縣		係幾時開始个？敢有明顯个傷著抑系撓著？	是什麼時候開始的？有沒有明顯的受傷或扭到？
A-4_speaker01_003.wav	speaker01	四縣		大約三禮拜前開始試著像有兜仔卡著，頭下碼恅著係睡相毋著	大概三個禮拜前開始有點卡卡的，一開始以為是睡姿不對
A-4_speaker01_004.wav	speaker01	四縣		結果緊來緊傷重，講起來乜無著傷啊。	結果愈來愈嚴重，說起來也沒受傷啊。
A-4_speaker02_003.wav	speaker02	四縣		停動个時節會痛無？還係單淨擎毋起來啊？	活動時會痛嗎？還是只是抬不起來啊？
A-4_speaker01_005.wav	speaker01	四縣		總下有，見擎到一個角度就會痛，有成時暗晡睡目乜痛，貶身仔都會分佢痛醒。	都有，一抬到某個角度就會痛，有時晚上睡覺也痛，翻身都會被痛醒。
A-4_speaker02_004.wav	speaker02	四縣		淨右片个肩頭會恁樣哦？別个骨節有像恁樣个情形無？	只有右邊肩膀會這樣嗎？其他關節有類似狀況嗎？
A-4_speaker01_006.wav	speaker01	四縣		這下淨右手析个肩頭定，其他所在還會做得。	目前只有右肩，其他地方還好。
A-4_speaker02_005.wav	speaker02	四縣		這種情形當像係「五十肩」抑係安到「肩關節著黏症」。 	這種情況很像是「五十肩」或叫「肩關節沾黏症」。
A-4_speaker02_006.wav	speaker02	四縣		這種症頭會分肩頭个活動範圍受著限制	這種病症會導致肩部活動範圍受限
A-4_speaker02_007.wav	speaker02	四縣		還過在有兜仔角度會十分痛。	而且在某些角度會有明顯疼痛。
A-4_speaker01_007.wav	speaker01	四縣		係哦，𠊎有聽朋友講過，佢也著過，敢愛開刀啊？	啊，我有聽朋友說過，他也得過，要開刀嗎？
A-4_speaker02_008.wav	speaker02	四縣		大部分五十肩个人毋使手術，做得打幫復健運動、熱敷、固定个位所注消炎射這兜方式來改善。	大多數五十肩患者不需要手術，可以透過復健運動、熱敷、局部注射消炎藥等方式來改善。
A-4_speaker02_009.wav	speaker02	四縣		過程怕愛續等幾下禮拜到幾隻月仔，做復健愛有耐心哦。	過程可能要持續幾週到幾個月，復健要有耐心喔。
A-4_speaker01_008.wav	speaker01	四縣		復健會當痛無啊？𠊎當驚痛。	復健會不會很痛？我很怕痛。
A-4_speaker02_010.wav	speaker02	四縣		頭下碼可能會有無爽快，毋過物理治療師會測等強度，乜做得配合藥仔來莫分佢恁痛。	初期可能會有不舒服，但物理治療師會控制強度，也可以配合藥物幫助減緩疼痛。
A-4_speaker02_011.wav	speaker02	四縣		𠊎兜會看等若情形來調整治療个方式。	我們會視你的進展來調整治療方式。
A-4_speaker01_009.wav	speaker01	四縣		該愛翕電光哦？	那需要拍X光嗎？
A-4_speaker02_012.wav	speaker02	四縣		會建議安排肩頭電光抑係超音波檢查，看敢有「鈣化」、「骨刺」抑係其他个結構各樣	會建議安排肩膀X光或超音波檢查，確認是否有「鈣化」、「骨刺」或其他結構異常
A-4_speaker02_013.wav	speaker02	四縣		做得𢯭刪忒其他有可能个問題，比將講「旋轉肌扯裂」。	有助於排除其他可能問題，比如「旋轉肌撕裂」。
A-4_speaker01_010.wav	speaker01	四縣		好，該就麻煩你摎𠊎安排。	好，那就麻煩你幫我安排。
A-4_speaker02_014.wav	speaker02	四縣		好哦，𠊎摎你安排檢查還過轉紹介復健科，轉去个這段時間乜盡好莫擐重，照時間做肩頭个伸展運動。	好的，我幫您安排檢查並轉介復健科，回去的這段時間也請儘量避免提重物，按時做肩部伸展運動。
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
