音訊檔案名稱	發音人	腔調	客語拼音	客語漢字	華語翻譯
A-6_speaker01_001.wav	speaker01	四縣		黃太太你好，今晡日仰仔呢？	黃太太您好，今天怎麼了？
A-6_speaker02_001.wav	speaker02	四縣		醫師，𠊎這駁仔發現手腳都腫腫，朝晨頭較輕可兜仔，下晝抑係暗晡頭就腫到當明顯	醫師，我最近發現手腳都腫腫的，早上比較輕，下午或晚上就腫得很明顯
A-6_speaker02_002.wav	speaker02	四縣		尤其係腳，著鞋都會揤毋落哦。	尤其是腳，穿鞋子都會卡住呢。
A-6_speaker01_002.wav	speaker01	四縣		恁仔个情形大約有幾久吔？	這樣的情況大概出現多久了？
A-6_speaker02_003.wav	speaker02	四縣		大約有禮拜零哩，緊來緊看現現，特別係行路抑係企較久兜仔，腳目珠就腫起來哩。	大概一個多星期了，越來越明顯，尤其是走路或站久一點，腳踝就腫起來了。
A-6_speaker01_003.wav	speaker01	四縣		敢有痛？抑係淨腫腫定？	有痛嗎？還是只是腫脹？
A-6_speaker02_004.wav	speaker02	四縣		毋多會痛，就係感覺腫腫，試著有兜仔鈂鈂。	不太痛，就是覺得脹脹的，有點沉重感。
A-6_speaker01_004.wav	speaker01	四縣		腫个位所係對稱个無？還係單片較傷重呢？	腫脹的部位是對稱的嗎？還是某一側比較嚴重呢？
A-6_speaker02_005.wav	speaker02	四縣		左右片差毋多，手腳都有一息仔腫，腳有較明顯。	左右邊差不多，四肢都有一點腫，腳比較明顯。
A-6_speaker01_005.wav	speaker01	四縣		除忒脝水以外，敢會敨氣艱苦、嗽、發𤸱、抑係體重一下仔變加當重？	除了水腫之外，有沒有呼吸困難、咳嗽、容易喘、或是體重突然上升？
A-6_speaker02_006.wav	speaker02	四縣		有哦，𠊎這駁仔試著行路有兜仔敨氣毋出，還過這隻月玄玄風肥加兩公斤。	有耶，我最近覺得走路有點喘，而且體重這個月突然增加了兩公斤。
A-6_speaker01_006.wav	speaker01	四縣		屙尿有變少無？平常時敢有高血壓、糖尿病抑係心臟病？	小便量有變少嗎？平常有高血壓、糖尿病或心臟病嗎？
A-6_speaker02_007.wav	speaker02	四縣		屙尿正經有較少，𠊎有高血壓，糖尿病有食藥仔顧等，進前醫生講吾心臟有一息仔膨大。	小便真的比較少，我有高血壓，糖尿病控制中，心臟之前醫生說有點輕微心臟肥大。
A-6_speaker01_007.wav	speaker01	四縣		你這種情形需要做加兜仔檢查，可能係心臟、腎家抑係肝臟功能無正常正會脝水。尤其係講心臟功能有所爭，腳骨較會積水。	你這個情況需要進一步檢查，可能是心臟、腎臟或肝臟功能異常導致的水腫。尤其是如果有心臟功能不佳的話，下肢容易積水。
A-6_speaker01_008.wav	speaker01	四縣		也無定著係「腎病」抑係「低白蛋白症」。	也不能排除「腎病」或「低白蛋白症」。
A-6_speaker02_008.wav	speaker02	四縣		會當嚴重無？𠊎愛使戴院無？	會很嚴重嗎？我需要住院嗎？
A-6_speaker01_009.wav	speaker01	四縣		𫣆先安排抽血檢查（腎功能、肝功能、電解質、白蛋白）、 心臟超音波還有尿水檢查	我們先安排抽血檢查（腎功能、肝功能、電解質、白蛋白）、心臟超音波及尿液檢查
A-6_speaker01_010.wav	speaker01	四縣		看敢有「蛋白尿」抑係腎家有各樣。係講有「急性心衰竭」抑係「腎功能惡化」正會考慮戴院。	看是否有「蛋白尿」或腎臟異常。如果有「急性心衰竭」或「腎功能惡化」才會考慮住院。
A-6_speaker02_009.wav	speaker02	四縣		該這下𠊎做得做麼个？	那目前我可以怎麼做？
A-6_speaker01_011.wav	speaker01	四縣		先減少食恁多鹽，莫企久抑係坐久。𠊎會先開兜仔「利尿劑」同你𢯭排水，還過追蹤體重變化。等報告出來𫣆正來做跈等个處理。	先限制鹽分攝取，避免久站或久坐。我會先開一些「利尿劑」幫助排水，並追蹤體重變化。等報告出來我們再做進一步處理。
A-6_speaker02_010.wav	speaker02	四縣		好哦，承蒙醫師。	好的，謝謝醫師。
A-6_speaker01_012.wav	speaker01	四縣		毋使恁細義，報告出來過後𠊎會通知你倒轉來看，有麼个無鬆爽乜請你遽遽轉來。	不客氣，報告出來後我會通知您回診，有任何不舒服也請盡早回來。
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
